### Emacs 编辑器

---

> 面向屏幕的文本编辑器，可以同时运行在Linux和unix上面。是vi的良好替代。并且同时支持终端模式和X Windows模式。

**执行命令：**

命令分为以Ctrl键开头的命令和以Alt开头的命令

* 以Ctrl开头的命令：按住Ctrl不放，并输入下一个字符
* 以Alt开头的命令：按住Alt不放，并输入下一个字符

---

#### 启动Emacs

* 直接启动：
  * 在终端下：emacs(25) ，并按下回车即启动

* 打开某个文件：
  * 在终端下：emacs(25) filename，并按下回车即启动



#### Emacs的屏幕

##### 菜单栏：

> 在Emacs的窗口的上方存在一个菜单栏，用户可以使用F10，来进行打开菜单栏。并使用，上下左右来选择相应的命令。

* 通过命令使用菜单的选项（以下为一些基本的命令）：

|   Ctrl + x Ctrl + f   |   打开一个文件   |
| :-------------------: | :--------------: |
| **Ctrl + x Ctrl + d** | **打开一个目录** |
| **Ctrl + x Ctrl + c** |  **退出Emacs**   |
| **Ctrl + x Ctrl + s** | **保存当前文件** |

* 某些菜单选项后面含有"..."，即标识该选项需要接受参数。光标会跳转到回显行，提示用户输入相应的参数(比如说文件名等)。

* 退出菜单：再次点击F10或者，连续按三次ESC

**模式行：**

> 模式行出现在回显行的上一行，用于表示此屏幕的状态信息。

显示如下：

--:--buf (major minor) -- line ----- pos --------

* :(冒号) 后面的两个字符表示当前的缓冲区的文本的状态
* --: 表示当前的缓冲区未被编辑或修改
* **: 表示当前的缓冲区已被修改
* %%: 表示只读缓冲区未修改
* %* : 表示只读缓冲区已被修改
* buf: 窗口缓冲区的名字。通常情况下，与文件名相同。
* line: 行号
* pos: 表示该窗口顶部以上或者底部一下是否有额外的文本。
  * ALL 表示显示了整个缓冲区。
  * Top表示显示了缓冲区的开始部分
  * Bot表示显示了缓冲区的末尾部分
  * NN% 表示在窗口顶部以上的部分占缓冲区的百分比
* Major: 表示缓冲区有效的主模式名，通常为Fundamental

##### 回显行:

> 屏幕的最后一行，用于显示用户的输入的内容，以及相应的返回的结果。

* 当用户输入错误的时候，会在回显行，显示错误信息。

* 当用户执行耗时命令期间，会显示...，结束后返回结果。显示done
* 回显行，实际上为一个小缓冲区。
* Ctrl + g 退出回显区域

##### 退出Emacs

|        键         |                功能                 |
| :---------------: | :---------------------------------: |
| Ctrl + x Ctrl + s |        保存文件，并退出Emacs        |
| Ctrl + x Ctrl + c | 退出Emacs编辑器，会提示用户是否保存 |
| Ctrl + x Ctrl + w |       另存问文件到指定文件名        |



#### Emacs的帮助信息

**帮助系统**：

|       按键        |           功能           |
| :---------------: | :----------------------: |
|     Ctrl + h      |     调用Emacs的帮助      |
|    Ctrl + h t     |   调用简短的Emacs指南    |
|    Ctrl + h k     |     解释待定键的功能     |
|    Ctrl + h i     |       载入Info文档       |
| Ctrl + h Ctrl + c | 显示Emacs通用公共许可证  |
| Ctrl + h Ctrl + d | 显示FSF订购的Emacs的信息 |



#### 光标移动键

|      按键      |           功能           |
| :------------: | :----------------------: |
| Ctrl + f 或[→] |  将光标向前移动一个字符  |
| Ctrl + b 或[←] |  将光标向后移动一个字符  |
| Ctrl + p 或[↑] |    将光标移动到上一行    |
| Ctrl + n 或[↓] |    将光标移动到下一行    |
|    Ctrl + a    | 将光标移动到当前行的行首 |
|    Ctrl + e    | 将光标移动到当前行的行尾 |
|    Ctrl + v    |    将光标向前移动一屏    |
|    Alt + v     |    将光标向后移动一屏    |
|    Alt + f     |  将光标向前移动一个单词  |
|    Alt + b     |  将光标向后移动一个单词  |
|    Alt + <     |   将光标移动到文本开头   |
|    Alt + >     |   将光标移动到文本末尾   |



`	